
## Теория по теме занятия

- [Типы данных в языке Си](https://www.gnu.org/software/gnu-c-manual/gnu-c-manual.html#Primitive-Types)

- http://scc-forge.lancaster.ac.uk/open/char/types/

## Практические задания

1. Вычислите среднее арифметическое пяти целых значений, введенных с клавиатуры.

2. Напишите программу, считывающую целое число, а затем определяющую, четное оно или нечетное, и выводящую эту информацию на печать.
Подсказка: воспользуйтесь операцией взятия по модулю.

3. Напишите с использованием оператора while программу, которая вычисляет сумму целых чисел от 1 до 10.

4. Напишите программу с помощью оператора while для расчета x в степени y.

5. Напишите программу, которая считывает пятизначное число и определяет, является ли оно палиндромом.
Подсказка: примените операции деления и взятия по модулю для разложения числа на отдельные цифры.

6. Напишите программу, которая считывает целое число и определяет (выводя результат на печать), сколько цифр в этом числе равно 7.

7. Напишите программу, которая считывает радиус круга (в виде значения double), вычисляет и выводит значения его диаметра, периметра и площади.
Примите для p значение 3,14159. Оформите в виде отдельной функции.

8. Напишите программу, которая считывает неотрицательное целое число, вычисляет и выводит его факториал. Оформите в виде отдельной функции.

9. Напишите программу, которая оценивает значение математической константы e по формуле разложения в ряд.

10. Напишите программу, которая оценивает значение e^x по формуле разложения в ряд.
